# Проект "Выявление критериев неэффективной работы операторов колл-центров"

[Код](https://github.com/AlenaMuraveva/Portfolio/blob/main/telecom/telecom.ipynb)

## Данные

В наличии были данные колл-центров:
- id колл-центра,
- id оператора,
- дата совершения вызова,
- тип вызова (входящий/исходящий, внутренний/внешний, пропущенный/принятый),
- количество вызовов,
- продолжительность вызовов с учетом времени ожидания и без (в секундах).

## Задача

"Нупозвони", провайдер виртуальной телефонии, хочет найти неэффективных операторов. Его клиенты — колл-центры, которые распределяют входящие вызовы на операторов и совершают исходящие вызовы силами операторов. Необходимо выявить неэффективных операторов, предварительно определив критерии эффективности для операторов входящих/исходящих вызовов.

## Навыки и инструменты
- Python,
- Pandas,
- NumPy,
- Matplotlib,
- SciPy,
- Tableau,
- визуализация данных,
- A/B тестирование.

## Вывод

По результатам анализа показателей были определены следующие критерии эффективной работы операторов. Для операторов входящих вызовов:
- уровень сервиса (SL/Service Level) -- 80% всех входящих звонков должны быть приняты в течение 20 секунд (ключевой показатель уровня сервиса входящей линии),
- пропущенные звонки (AR/Abandonment Rate, Aban Rate, Lost Call Rate) <= 5% (ключевой показатель уровня сервиса входящей линии).

Операторы исходящих вызовов были оценены по продолжительности разговора. Неэффективными посчитали операторов, у которых меньше половины исходящих звонков длительностью до 30 секунд.

Среди операторов входящих звонков были признаны неэффективными 171 оператор (почти 46% от всех "входящих") в 96 колл-центрах. Среди операторов исходящих вызовов 233 (34% от всех "исходящих") оказались неэффективными, они работают в 98 колл-центрах.
При проверке гипотез выяснилось, что средние доли пропущенных внешних исходящих вызовов в будни и выходные различаются. В выходные дни люди отвечают на звонки операторов реже. Также различается средняя продолжительность входящих и исходящих вызовов. Это связано с заинтересованностью оператора.
В результате исследования выявили довольно большой процент неэффективных операторов. Скорее всего, колл-центры заинтересуются новой системой оценки показателей работы операторов.


Презентация: https://drive.google.com/file/d/1wzHNiXTdfwc820I3Nu3t3USNU_4eGgfz/view?usp=sharing

Дашборд: https://public.tableau.com/app/profile/alena1994/viz/____16896693135970/sheet2?publish=yes
